# hw05_final
Проект социальной сети Yatube. Позволяет публиковать собственные заметки и размещать к ним фото или любую другую картинку. Также можно смотреть и комментировать заметки других пользователей, подписываться на понравившихся авторов. Написан бэкенд, тесты к нему, созданы шаблоны с css.


## Установка и запуск
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/MaximKotov-2022/hw05_final
```
```
cd hw05_final
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```
```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```


## Техническое описание проекта
### Что могут делать пользователи:

#### Зарегистрированные пользователи могут
1. Просматривать, публиковать, удалять и редактировать свои публикации;
2. Просматривать, информацию о сообществах;
3. Просматривать, публиковать комментарии от своего имени к публикациям других пользователей (включая самого себя), удалять и редактировать свои комментарии;
4. Подписываться на других пользователей и просматривать свои подписки.

#### Анонимные пользователи могут
1. Просматривать, публикации;
2. Просматривать, информацию о сообществах;
3. Просматривать, комментарии;

### Ресурсы
* Ресурс **posts/** - отображение постов и публикаций.
* Ресурс **posts/{id}** - Получение, изменение, удаление поста с соответствующим id.
* Ресурс **posts/{post_id}/comments/** - Получение комментариев к посту с соответствующим post_id и публикация новых комментариев.
* Ресурс **posts/{post_id}/comments/{id}** - Получение, изменение, удаление комментария с соответствующим id к посту с соответствующим post_id.
* Ресурс **posts/groups/** - Получение описания зарегестрированных сообществ.
* Ресурс **posts/groups/{id}/** - Получение описания сообщества с соответствующим id.
* Ресурс **posts/follow/** - Получение информации о подписках текущего пользователя, создание новой подписки на пользователя.



## Используемые технологии
+ Python
+ Django
+ Pillow
+ Unitest

## Авторы
+ **Котов Максим** [MaximKotov-2022](https://github.com/MaximKotov-2022)
